## гайд по верстке:
1. подключаем бутстрап, даем class container. можно не давать, а дать div, - тогда этот div будет на ширину всего экрана - это нужно для шапки/подвала например. внутри div дать container - тогда бекгрануд div будет на всю ширину экрана, а контент в контейнере.
2. даем class row - это блок - строка.
3. даем col-6 если строка делится на несколько частей (col'ы можно вкладывать друг в друга) см сноску 1.
4. в col даем div'ы и span'ы - это квадраты, если нужно задаем width и height. если задать width:100% - div растянется на всю ширину.
5. выравниваем эти div'ы с помощью flexbox; даем родителю класс d-flex, и всякие там align-items/justify-content/flex-column/flex-wrap. вкладываем квадраты в квадраты - можно давать d-flex внутри d-flex.
6. даем padding и margin; в бутстрапе есть утилиты ps-3/mt-2/etc. еще есть фишка с m{s/e/b/t}-auto которая прибьет блок к краю. (s - start, e - end, t - top, b - bottom)
7. адаптивность - с помощью media css - ломаем всю верстку, не забывем про утилиты, можно например менять col (col-xs-6/col-12). можно удалять/создавать - d-lg-flex/d-none. гугли брейкпоинты бутстрапа.

вроде все.
   
сноска1:  
гугли - сетка бутстрапа, row делится на 12 частей, если сделать два col-6 - будет 2 квадрата по 50% ширины row.   
css grid - не нужен, есть бутстрап грид. просто рисуешь сетку вложенными div'ами c col-6 col-6 т.е 
```
<div class="row">
 <div class="col-6">
   <div class="row">
     <div class="col-6">
       25% страницы
     </div>
     <div class="col-6">
      25% страницы
     </div>
 </div>
</div>
</div>
 ```
css float'ы тоже не нужны.  
верстать без бутстрапа тоже не нужно.  
  
Ничего не понятно, но очень интересно: https://flexboxfroggy.com/
