## гайд на гит:
1. берем гит урл репы и клонируем через терминал 
```
git clone https://github.com/ru51a4/rrender.git  
```
лично я люблю https, но можно запариться с ssh ключами. в некоторые репы нельзя пушить через https.

2. есть такое понятие как remote - это типа как раз урл гит репы, по дефолту называется origin.  
добавить можно   
```
git remote add origin2 git@github.com:ru51a4/rrender.git
```
3. про git flow, крч вот склонировали репу, взяли таску, теперь надо создать ветку под таску - создаем 
```
git checkout -b TASKA-1337
```
теперь мы в ветке.

4. делаем таску, теперь надо создать коммит
```
git commit -m "fix css"
```
5. делаем коммиты пока не сделаем таску
6. теперь надо слить нашу фича бренч с мастером. пушим. 
```
git push origin TASKA-1337
```
7. терь заходим в пуллреквест в браузере и мерджим через браузер ветку в мастер
8. терь переключаемся на мастер и скачиваем изменения 
```
git checkout master
git pull origin master
```
9. теперь берем новую таску и goto step 3...  

extra: мы работаем над репой с Васей и Вася чето смержил в мастер и теперь у меня конфликт. ну все - увольняйся.... 😱
шучу. надо решить конфликт. берем и делаем из своей ветки
```
git pull origin master
```
в консоль выведется файлы в которые есть конфликты, заходим в эти файлы и делаем как надо.
теперь 
```
git commit -m "я решил конфилкт"
git push origin TASKA-1337
```
## ПОЛЕЗНЫЕ ЛАЙФХАКИ.    
я сделал кучу изменений, хочу вернуть все в зад.  
ТЫ СКОММИТИЛ? НЕТ? повезло.... сделай git stash. это вернет весь код к прошлому коммиту  
ДА?! не беда - напиши 
```
git reset --hard HEAD~1 
```
это вернет код к позапрошлому коммиту. но теперь нужно перезаписать коммиты поэтому делай   
```
git push --force origin TASKA-1337
```
так же можешь написать 
```
git reset --hard #коммитхеш
```
и откатиться к любому коммиту.  
  
Я устроился на работу и тут все делают git rebase - ЧТО ДЕЛАТЬ? все - увольняйся 😱, шучу. просто делай 
```
git pull master
```
это то же самое. просто rebase может изменять коммиты (например сквошить) зачастую это не нужно.  
